
# (精华帖)(92赞)普通人在公众号细分市场找到机会，实现月收入过万

作者：  渔火

日期：2022-04-06

大家好，我是渔火，一名在路上的创业者,目前在做新消费领域的创业,欢迎有经验的圈友链接,今天和大家聊聊我是如何在公众号细分市场找到机会，并且得以验证的。说实话,这个是之前无意中的一个测试,目前每个号每个月稳定在500-1000的流量主收入(而且我只开了底部广告),这样的帐号,我有10个,然后加上每个月自然到店铺购买书法国画课程能产生5000左右的收入(纯自然),月被动收入15000左右,1个号的代运营成本,每天4篇非原创文章,160/月,10个号总成本是1600的成本/月



我完全没有想到竟然还有这样的效果,所以正如生财的实战理念,不做永远没结果,做了就有希望!

![](img/cgpt-gzh_394.png)

(这个中间值的一个号,目前3900粉丝量,3月收入600元)

接下来我从这几个方向给大家分享一下

这个项目的起始复盘？

这种类型的项目还能做么？

想赚钱最重要的是什么？

**1**、这个项目的起始复盘

先说下我要分享的躺入来源,就是很多人熟知的公众号流量主收入,但是我的号粉丝量都不多,最多的一万粉丝,最少的三千粉丝,内容领域属于是公众号里面的细分市场,不是主流的市场



先说一下开始的情况，我在去年5月批量投了一批广点通，做了十个帐号,主做书法国画领域的内容分享,当时的启动成本是每个号投1000元,作为启动量,我的本意是做流量,然后导流到私域转化书法国画课程的,有了解我的圈友应该知道我去年闲暇搞过的副业,在线的书画院,累计也变现了三百万(之前有分享过文章)

![](img/cgpt-gzh_399.png)

这是其中一个帐号截图,当时对广点通也不是很熟练,加上投的费用太少,所以成本都参差不齐,这是其中成本较高的一个号,相当于1000元换了369个粉丝

后来就找代运营持续发文章,淘宝很多160/月,每天4篇,然后发现引流到私域转化高客单效果一般,后来就放弃了,没有在上面画过心思,但是隔了一个月后,有一天登陆后台,发现帐号开始每天十几个关注的新增,而且几百粉丝的号,还出了几个几千阅读量的文章,而且不是一个号,是几个号都有过千阅读量的文章,我才意识到可能是人群的问题,结合我之前的用户调研,中老年兴趣群体天然的爱分享爱浏览,那么这是有流量生意的啊,于是在后面我就把所有号的流量主都打开了(流量主的开通挺容易的),然后就开始产生了被动收入

收入的话是从去年9月开始每个月就已经和代运营费用打平了,然后到现在每天很稳定的新增关注,和几百的阅读量



![](img/cgpt-gzh_404.png) ![](img/cgpt-gzh_405.png)



![](img/cgpt-gzh_410.png)

到今年的2月份的时候,是所有的号加一起月利润过万的，我其实蛮意外的,但是我没有选择去放大这件事,一是我目前在全力做新消费的创业没有多余的时间,二是我本来也不是很熟悉广点通的投放,三是可能广告费多了之后,单位用户成本上升,又会有个回本周期,所以没去搞它(目测放大个几倍应该没啥问题)

**2**、这种类型的项目还能做么？

我说下我的观点,能做!(个人感觉这个真的很容易,适合很多普通人)公众号流量主虽然很红海,但是细分市场依然是存在很大机会的,

但是有个前提,你要结合你对目标用户群体的理解,理解用户的行为习惯、聚集地、需求等,很容易判断出你的领域适不适合做,以及能不能放大,还是之前那句话,要构建自己的底层逻辑,然后去判断!

比如我觉得,要是做宝妈类用户方向、副业类方向、文艺类方向等的流量主帐号,那么不适合,要么单位用户获取成本太高,要么用户是重度互联网用户,很重优质内容,要么用户没有微信内热衷分享的习惯,那么结果就是,流量主点击率低、要么是你靠前期广告或者其他方式得到一个基础启动量,但是根本得不到任何粉丝的增长的,



比如中老年市场或者说中老年兴趣市场,我认为是存在各种形式的流量生意的,中老年在整个微信体系的量是很庞大的,而且她们真的很热  衷分享,这里简单分享之前看的一组数据。

![](img/cgpt-gzh_415.png)

体量有个数之后,再看下中老年群体的线上用户特征

中老年用户是极其没有被互联网满足的一波人,目前大部分适老化产品只是一些功能和使用上的提升,从深层次的用户需求来讲,可能并不多,这里有一点,中老年爱分享,大家可能了解美篇,美篇最开始也是满足了用户爱分享和自我表达的需求,就好比大多数父母喜欢给子女转发文章是一样的,她们是很需要自我表达以及社交满足的需求的

之前看过的美篇的一个数据,累计注册用户2亿，累计创作用户4000万，累计作品数3亿，累计上传图片60亿张，APP月活跃用户1200万，日访客数2000万。这里已经成为很多中老年项目创业者获取流量的阵地了

这也是为什么我之前觉得能做,然后很快就产生被动收入的原因,靠几百的基础粉丝量产生过很多次几千阅读量的文章,本质不是内容的问题,而且这个群体用户习惯的问题,所以能靠很少的基础粉丝量启动.



还有很多垂直的细分市场,如果大家对该用户群体有理解,比如用户行为热衷分享,有浏览文章的习惯,都可以去小范围测试一下,至于具体的开通公众号、流量主等操作方法这里不多讲了,都很简单

**3**、想赚钱最重要的是什么？

我觉得还是之前分享过的一个点，就是对自己有个清晰的定位，找到自己擅长的点，且用自己做起来不痛苦的方式，然后找到一拨人群，挖掘他们的用户需求，带着流量端、产品端、变现端的底层逻辑去找，是很容易找到一小块细分市场，然后在结合用户需求打造MVP冷启动尝试，剩下的就是用心提供价值，等着收获就可以了。

但是结合最近的一些思考,在这里说一下,我觉得有必要加个用户端,就是用户端、流量端、产品端、变现端

发现很多人对用户的思考或者说理解是不够的,比如前段听的一个消费品的案例,很多人做消费品,上来就说自己的受众用户是25-35的宝妈,注意,是25-35的宝妈,所以从消费品角度来说,这已经是两代人了,很多消费习惯和消费行为是完完全全不一样的,如果归为一类,很容易出现定价失误以及营销错位的

还有比如开创外卖CPS业务、表情包引流小程序变现业务等的人,从底层逻辑来看,都是很类似的,但是业务形态却不同,她们一定是对用户的需求和行为有深度理解的,然后才能谈,怎么搞流量、产品以什么形态做,然后去变现的

包括前段亦仁分享的第六期的一些改变,有个很重要的就是实战,出结果等,这就是对用户理解的很透彻,很清楚我们想要什么



只有对用户的理解足够深,才能不断的做出超预期,以及找到流量洼地和适合这波人的营销方式

今天分享这么多,希望大家能多多在这个方向上思考一下~~~

评论区：

超级奶爸Rock : 很棒的分享

[强]

渔火 : 感谢圈友认可[抱拳]

super晓彤 : 能持续对老年人这个人群需求做一些方向上的分析么？这个我有些迷糊  渔火 : 可以,等我有时间梳理下,有很多之前用户调研的数据

super晓彤 : 您微信多少，我对老年人市场需求感兴趣，这边可以帮您梳理下用户数据，您把我当义工就好了，我们交流下，谢谢谢谢

雨辰 : 感谢圈友分享

波哥 : 我也是有打算做老年人市场的，有一个3万粉的号但不知道怎么变现了~ super晓彤 : 你微信多少啊，交流下
